[←返回](/guide)
# 每日饮食
少糖，少油，适量优质蛋白质，高纤维

每日主食 250g, 蔬菜 300g-500g, 水果200g 2-3个, 鱼虾类150g, 蛋类50g, 豆和豆制品 30g-50g

## 限制纯糖和细粮的摄入：
- 🚫含糖饮料，糖果，蛋糕，饼干等
- 🉑️食用粗粮包括 谷物类，豆类: 如荞麦，高粱，紫米，燕麦，薏米，黑豆，红豆饭代替白米饭，白面馒头，面条等
- ✅优先选择GI < 55的主食，避免吃GI > 70 的主食


常见食物的血糖生成指数表

|          | GI |         | GI |         | GI |
|----------|----|---------|----|---------|----|
| 大豆(浸泡，煮) | 18 | 荞麦面条    | 59 | 小米粥     | 60 |
| 四季豆      | 27 | 大麦粉     | 66 | 小米（煮）   | 71 |
| 绿豆       | 27 | 玉米面     | 68 | 面条      | 82 |
| 藕粉       | 33 | 挂面（小麦粉） | 57 | 大米饭     | 83 |
| 扁豆       | 38 | 燕麦片     | 55 | 白面包     | 88 |
| 黑米粥      | 42 | 玉米碴粥    | 51 | 馒头（富强粉） | 88 |



## 减少动物性脂肪，油脂摄入：
- 避免煎炸爆炒，推荐使用少油蒸，煮，炖，焖的烹饪方式。
- 经常更换烹调油，食多种植物油。每日烹调油摄入不超过25g。
- 亚麻籽油的亚麻酸含量高，可提高免疫力，降低血压血脂，稳定血糖，可用于凉拌蔬菜，淋在汤中，或炒菜出国前淋入。

## 每天吃多种颜色水果和蔬菜
- 每日食新鲜水果2-3个，200g-350g，去皮防止误食农药，不吃水果罐头，果脯等加工食品。
- 避免食含果糖量高的水果，菠萝，芒果，葡萄干， 荔枝，龙眼，榴莲，甘蔗，山竹，哈密瓜，熟香蕉等。
- 可食用草莓，蓝莓，樱桃，奇异果，苹果，橙子，梨等。

## 每日食用多种颜色3-5种蔬菜 300-500g
鼓励多食深色蔬菜，十字花科蔬菜，菌藻类，吃新鲜蔬菜，禁止吃腌菜酱菜。

- 深绿色蔬菜：菠菜，油菜，芹菜叶，空心菜，荠菜，西兰花，西洋菜，小葱，茼蒿等
- 红色橘红色蔬菜： 西红柿，胡萝卜，南瓜，红辣椒等
- 紫红色蔬菜：红苋菜，紫甘蓝，红菜头等
- 菌藻类：口蘑，香菇，木耳，紫菜，海带等

## 合理烹调避免营养流失：
- 先洗后切，急火快炒1-2分钟，开汤下菜，沸水中焯1-2分钟再凉拌
- 现吃现做，不吃反复加热的菜。
- 选取优质蛋白，每餐蛋白质选取1-2种，每种1-2两，蛋白质来源：鸡蛋，豆腐，鱼类，虾等多种蛋白质，避免加工食品和烧烤


## 每日蛋白质摄入量应大于 60g，不超过120g
例如：每日鸡蛋1个，鱼100g，虾100g，豆腐 1块，豆浆1杯
或：每日鸡蛋1个，鱼虾类 150g，蚕蛹6只，豆腐1块，黄豆40g

请参考下表自行搭配

|          | 食用分量       | 蛋白质含量        |
|----------|------------|--------------|
| 鸡蛋1个 |            | 6g           |
| 鱼类100g   | 一块手掌大小     | 19g          |
| 虾类100g       | 6-8只       | 18.6g        |
| 蚕蛹100g   | 自行称重       | 20g+         |
| 黄豆30-50g |            | 12-17g       |
| 豆腐200g   | 一块豆腐       | 15g          |
| 豆浆800g   | 用40g黄豆榨的豆浆 | 15g          |
|          |            | 每日蛋白质摄入量应>60g |



