[←返回](/guide)
# 每日良好的心态
### 好心情，积极的心态是健康的关键
每日静坐1小时，睡前练习正念呼吸10分钟，念经抄经30分钟-1小时，娱乐活动1-2小时


### 正念练习

正念有助于减轻压力、减少胡思乱想以及消极的情绪，同时能够提高专注力，以及更为冷静的反应能力来面对压力。

建议：练习正念呼吸，每天早中晚三次，每次3-5分钟练习正念呼吸冥想。

方法：选一个放松的坐姿。开始的时候做3次深呼吸——用鼻子深吸气3秒钟，屏住呼吸大概2秒钟，然后缓慢地用嘴呼气4秒钟。然后回到你自然的呼吸模式，当你吸气和呼气的时候，只需要把注意力放在你的呼吸上。
注意你身体上的感觉，以及你脑海中游荡的想法。如果你的思绪在游走，就随它去，但是你得注意到它。让你的注意力回到你的呼吸上。



### 正念小知识： 

#### 觉察你正在经历的事情
当你练习呼吸的时候，同时要觉察你当下的经历。你要注意自己的身体有什么感觉？ 当你吸气的时候，随着气息进入体内，在你身体的不同部位你注意到了什么？同样地，当你呼气的时候会发生什么？
你脑海中会有什么样的想法？你做了什么判断？不要试图去阻止、反抗这些想法或是对这些想法进行评判，而要像观察行李传送带上移动的行李一样­——注意到它们，然后让它们走。

#### 培养非主观的觉察
当你越来越注意到你所做出的判断的时候，要学会释放它们。
例如，你去早市买红豆，并且可能会在你的脑海里觉察到这个判断：“今天没有红豆，不能喝补红细胞的汤了！”觉察并且确认这个判断，但不要生气，不要着急，不要埋怨，不要让它消耗你的思维和情绪。
退后一步，利用你所拥有的知识从不同的角度来看待这种情境，并探索其它选择，“好吧，既然不能喝红豆汤，我可以买牛尾，煮牛尾汤，买其他的杂粮，蔬菜，吃优质蛋白来补充身体所需的能量。”
这样做意味着你觉察到了当时你的想法，从而慢下来，从不同角度来看待这种情况，而不是基于快速的先入为主的观点就做出反应。

#### 面对压力时的反应
当我们面对紧张的情况时，杏仁核（大脑中负责情绪的部分）会发出信号而触发我们身体作出战斗或逃跑反应，释放应激激素，从而为我们提供迅速应对这种情况的能量。
这通常意味着我们会自动地做出反应而不需要太多思考。比如当你发现自己很紧张、害怕，当心情烦躁不安时，会觉得事事不顺心，人人不顺意，花一些时间专注在呼吸上，并将自己定格在当下。

觉察到你正在经历的事情。你对压力会作何反应？ 你的身体正在经历什么（心跳加快、耳朵发热、呼吸急促等）？你脑海中会有什么样的想法闪过（想发脾气、想回避）？你对人物或情况做出了怎样的判断？你还有什么其他可能的选择来应对这种情况？

#### 用正念来应对疼痛和不适
研究显示正念能控制慢性疼痛。疼痛包括客观的身体某个部分的疼痛以及我们主管感受到的疼痛。当我们忍耐和“对抗”疼痛时，我们对于疼痛的整体感受会变得更加严重。正念可以帮助我们减少对疼痛的负面判断，从而减少与疼痛相关的心理困扰。

#### 身体扫描
躺在瑜伽垫或床上，把温和的注意力放到身体 每个部位的感觉上，从脚趾到头顶，与身体重新连结起来。身体扫描能提高你身体对于疼痛感的觉察，并以好奇的、开放的和接受的态度来面对它。
当你的注意力停在疼痛区域时，你可以问问自己：疼痛是什么样的形状？ 强度是怎样的——持续性的还是偶发性的？ 这种觉察有助于你识别疼痛、减轻其强度、以及减少与之相关的恐惧或焦虑。可使用音频帮助你进行身体扫描的练习。

[新加坡国大医院的正念入门手册](https://medicine.nus.edu.sg/nmsc/wp-content/uploads/sites/4/2020/04/Mind-Science-Centre-Mindfulness-booklet-Chinese-1.pdf)